                                           Condicionales
:17. Código para saber si un número es positivo o negativo.
18. Escribir un programa en Java que lea dos números del teclado y diga cuál es el mayor y
cual el menor.
19. Escriba un programa que lea tres números enteros positivos, y que calcule e imprima en
pantalla el menor y el mayor de todos ellos.
20. Calcular el sueldo de los empleados de una empresa. Para ello se deberá pedir el nombre
del empleado, las horas normales trabajadas y las horas extras. Tener en cuenta que el
valor de la hora es de $4 y que las horas extras se pagan doble.
21. Dados dos números A y B sumarlos si A es menor a B sino restarlos.
22. Dados dos números A y B encontrar el cociente entre A y B. Recordar que la división por
cero no está definida, en ese caso debe aparecer una leyenda anunciando que la división n
es posible.
23. numDia es una variable numérica que puede tomar 7 valores, ellos son 1, 2, 3, 4, 5, 6 o 7.
Mostar el nombre el nombre del día de la semana que corresponde al valor de la variable
numDia.
24. Dadas las longitudes de los tres lados de un triángulo determinar si es equilátero o no.
25. Dados dos números A y B sumarlos si al menos uno de ellos es negativo en caso contrario
multiplicarlos.
26. Pidiendo el día y el mes de nacimiento mostrar el signo.
27. Pidiendo el ingreso de la base y la altura de un cuadrilátero, indicar si es cuadrado o
rectángulo. Para cualquiera de los dos casos mostrar el perímetro y la superficie de la
figura.
28. Un negocio hace descuentos en las ventas de sus productos. Si la compra es inferior a
$100 el descuento es del 5%, si es mayor o igual a 100 y menor a 200 el descuento es del
10% sino será del 15%. Dado el precio de la venta mostrar el descuento realizado en pesos
y el precio final con descuento.
29. Pedir el ingreso de los datos de nacimientos de un hospital: día, mes, año y sexo (1-
femenino 2-masculino). Muestra el total de varones, el total de mujeres, el total general.
30. Se deberá pedir el sexo (F-M) y el estado civil (S-C-V-D) de las personas que lleguen a un
espectáculo. Se deberán mostrar la cantidad y el porcentaje de hombres solteros, mujeres
solteras, hombres casados, mujeres casadas, etc.
31. Realizar un algoritmo que determine si un año es bisiesto o no lo es.
32. Dados el día y mes de dos fechas, donde la primera fecha es menor a la segunda y ambas
pertenece a al mismo año, calcular los días que median entre ambas. Suponiendo que
todos los meses tienen treinta días.
33. Pidiendo la hora de ingreso y la hora de salida mostrar cuanto tiempo transcurrió. Las
horas deberán pedirse como HI, MI, SI (hora de ingreso, minuto de ingreso y segundo de
ingreso) y como HS, MS, SS (hora de salida, minuto de salida y segundo de salida)
